на рабочей машине команды

apt update
apt install awscli
apt install ansible
apt install python3-pip
pip install boto boto3 botocore
ansible-galaxy collection install amazon.aws
aws configure
При конфигурации AWS указываем 
awsuserkey и  awsuserpasswd, созданные при регистрации в Aws
регион берем из адресной строки веб ссылки aws из личного кабинета 
В нашем примере это 
https://us-east-2.console.aws.amazon.com/console/home?region=us-east-2#
default format json

далее 
1. создаем security group
aws ec2 create-security-group  --group-name edik3 --description "allwo port 22"
2. Делаем правило для группы, открываем 22 порт для публичного ip рабочей машины. 
aws ec2 authorize-security-group-ingress --group-name edik3 --protocol tcp --port 22 --cidr 34.72.140.97/32
3. Создаем ключевую пару, которую далее будем использовать в плейбуке 
aws ec2 create-key-pair --key-name my-key36  --query 'KeyMaterial' --output text > ~/.ssh/my-key.pem
Даем права на файл сhmod 400 ~/.ssh/my-key.pem
Иначе при выполнении плейбука откажется его использовать
4. создаем папку для работы 
mkdir /root/hm
5 создаем папку для ключей 
mkdir /root/hm/vars
6 создаем в папке два файла 
awspass.yml 
содержимое файла
awspass: 1234234234234
где 1234234234234 - пароль от aws

awsuser.yml
содержимое файла
awsuser: tretret333
где tretret333 - логин от aws

далее шифруем 

ansible-vault encrypt /root/hm/vars/awsuser.yml
ansible-vault encrypt /root/hm/vars/awspass.yml

Далее пишем плейбук 
и запускаем его через команду 
 ansible-playbook -vv ap-2.yml --ask-vault-pass
где имя ap-2.yml -плейбук
при запуске попросят ввести пароль, который указывали при шифровании файлов.

для доступа к машине используем команду 
sh -i ~/.ssh/my-key.pem ubuntu@18.117.7.137
